---
title: "プログラマーになった経緯と今後"
date: "2021-01-31"
archive: "2020/01"
tags:
  - Column
---

プログラマーになりたい、もしくはならないと将来が危ないと思うようになったのはリーマンショックと東日本大震災がきっかけでした。

在学中にホームヘルパーのアルバイトをしていまして、卒業後も介護職に就いていたのですが、要介護の方をベットから車椅子へ移譲する際に痛めていた膝を悪化させてしまい、介護職は続けられないと思いました。

人と話すことが苦手だったので、正社員で総合職は無理だと思い、パソコン操作も学べる派遣社員で事務職に就きました。

可もなく不可もなく、派遣事務を続けていたのですが、27 歳の時にリーマンショックがあり、派遣切りにあい、次の仕事を見つけるのに苦労しました。

この時に専門性の高い仕事でないと将来がない、と強く思いました。

また、データ入力などの仕事はいずれ自動化されるから事務職の仕事は失くなっていくと思いました。

このままでは危ないとはいっても、どうすればいいのかわからなかったので、そのまま派遣事務の仕事を続けていました。

その後しばらくして、29 歳の時に東日本大震災があり、仕事中に津波で建物が流される映像を見て、やりたいことを今やっておかないといつどうなるかわからない、と痛感しました。

当時バスケットボール観戦が趣味で東京によく行っていたのですが、これを機会に東京に引っ越して、もっとバスケットボールを観戦しとこうと思いました。

また、東京だったら、仕事の種類が多く、プログラミング未経験でも OK なアルバイトもあったので、専門性の高いプログラマーになれるチャンスがあるのでは？という期待もありました。

上京してもしばらくはそれまでと同じように派遣事務の仕事に就いて、土日はバスケ観戦をしていたのですが、漠然と抱いていた将来への不安がどんどん強くなっていきました。

不安は募っても、具体的にどうしていいかわからなかったのですが、当時プログラミング学習サイトのドットインストールがサービスを開始していたので、HTML, CSS, JavaScript, jQuery などを動画を観て、見様見真似でプログラムを書いていました。

職場でもエクセルの VLOOKUP や関数を使った自動入力の仕組みを構築して、取り入れられたりしました。

いい加減このまま派遣事務を続けてるのは危ないと思い、派遣契約が期間満了の際に契約を延長しないことにしました。

そして、ハローワークに行った時に、求職支援訓練の受講者募集のチラシがあり、その中の Android 開発講座が目に止まり、「これだ」と思い、申し込みました。

そこから半年間で Java、XML、Android 開発を勉強し、卒業制作を作りました。

講座内容だけでは物足りず、ドットインストールや YouTube の TheNewBoston のチャンネルを観て、写経したり、カスタマイズして動かしたりしていました。

求職支援訓練終了後、SES 系の会社にアルバイトとして時給 1000 円で採用してもらい、1 ヶ月後に業務委託として、働き始めました。

プログラマー 1 年目はなかなか現場に定着できず、転々と現場が変わりましたが、その間も本を読んだり、アプリを作ってみたりとプログラミングの勉強は続けていました。

派遣プログラマーになってからも単発の現場が多かったのですが、経験を積み、独学も続けていたので、以前より成果を出すことができるようになってきました。

成果を出せるようになり、経験も積んだことで、自信が付いてきたので、フリーランスとして活動することにしました。

より厳しい環境に身を置いた方がもっといいプログラマーになれるのではないか、と思ったからです。

行く先々の現場で自分より遥かにすごいプログラマーに何人も出会ってきまして、そういった方々と肩を並べられるようにと、WordPress を使ってブログサイトを構築して、ブログを書いたり、そのブログサイトを Gatsby に置き換えたり、iOS アプリを開発したりなど趣味と実用を兼ねたものを開発してきました。

しかし、まだまだ出会ってきたすごいプログラマーの方々には追いつけていません。

そういった方々に追いつけるように、気になった技術に手を出したり、コンピュータ、情報技術の基本的な知識が足りてないので基本情報技術者などの資格取得の勉強をしたり、上流工程やクラウドの勉強もしていきたいと考えております。
